Usted sí es un peligro para nuestro
país. Así comenzó uno de los momentos
más tensos del debate presidencial
organizado por el Jurado Nacional de
Elecciones. Keiko Fujimori y Roberto
Sánchez protagonizaron un duro
enfrentamiento político con acusaciones
directas, críticas al modelo económico y
ataques personales en plena transmisión
nacional. Este fue el debate que
encendió las redes.
Con usted, congresista Sánchez. Con
usted sí me voy a ocupar en breve porque
usted sí es un peligro para nuestro
país.
Claro, claro que soy un peligro para
democratizar la riqueza concentrada en
pocas manos. Claro que somos un peligro
porque le recordamos lo nefasto que han
sido estos 30 años de régimen económico,
que solamente ha servido para enriquecer
al 1% del país que concentra el 47% de
la riqueza nacional. ¿Cómo es posible
eso? Allí está nuestra inmensa
preocupación de reconocer al pequeño
pueblo agricultor, a los pescadores
artesanales, a todo ese pueblo que dicen
más allá de la institucionalidad, porque
es la hora del pueblo a progresar y un
régimen económico que democratice su
derecho al trabajo con esperanza y con
paz y con dignidad. Estamos hablando de
desarrollo y el principal riesgo para el
desarrollo en nuestro país siempre ha
sido la izquierda. Esa izquierda que
usted representa, que nos ha traído caos
y dolor como cuando a los policías a
manos de su aliado Antaurumala.
Como cuando cerraron el Congreso
hicieron un golpe de estado de su jefe
Pedro Castillo o cuando indemnizaron a
terroristas.
La mejor vacuna para estas ideas
perversas es una economía social de
mercado donde los protagonistas sean los
emprendedores, los agricultores, los
trabajadores, los empresarios y donde el
Estado solo aparezca para equiparar la
cancha. Por eso vamos a impulsar las
siguientes medidas. licencia cero,
créditos blandos, la vuelta del prompye.
A mí en el Congreso de la República se
me levantó el fuero para investigarme y
se me sometió al poder judicial para su
conocimiento. 2 años impedimento de
salida del país, abierto mi secreto de
comunicaciones y he comparecido a todo
juicio y acto para demostrar mi
responsabilidad y la Corte Suprema
archivó mi situación. Que tarde usted
ahora se acuerde, señor Mesías,
presidente de Acción Popular, el legado
que nos ha dejado no solamente de haber
destruido su partido, sino ahí sus
hijos, los niños que han votado más bien
por este pacto mafioso que usted hoy
dice desconocer.
Bueno, el señor Mesías Guevara ya está
en nivel de trol, pero vamos acá a los
temas de fondo y las diferencias con la
izquierda. Usted, congresista Sánchez,
propone prohibir las agroexportaciones.
Nosotros lo que queremos es construir
reservorios, canales de irrigación,
llevar tractores al campo. Usted propone
destituir
a Julio Belarde. Nosotros vamos a
defender la autonomía del Banco Central
de Reserva para garantizar una inflación
baja. Usted propone detener la minería.
Nosotros lo que vamos a hacer es
distribuir el canon directamente para el
pueblo. Ustedes distribuyen riqueza.
Nuestra misión es generar riqueza para
todos. Ustedes no creen en la
democracia. Nosotros creemos en la
libertad. Pero no se equivoque, no les
hemos tenido miedo ni nunca les
tendremos.
Hay una desesperación ya de pugna
política electoral. Creo que eso está
inquietándolo al señor Morado. Aquí
están las leyes que dice Ministerio
Público procrimen del pacto mafioso. En
todas, señor, he votado en contra
su conocimiento. En realidad muy tarde
se acuerda usted, usted no es morado,
señor. Usted es el camote morado. En el
fondo es naranja.
Lo que quería decir, además es bien
importante y voy a dejar para el último
a la señora Keiko Fujimori.
El Perú no puede seguir discutiendo cómo
sobrevivir. Debemos de volver a discutir
cómo liderar. Tenemos todo para ser
protagonistas.
Un agro que alimenta el mundo, una
minería que de manera responsable puede
financiar nuestro desarrollo, un turismo
y gastronomía que son el orgullo de
nuestra historia y de nuestra cultura.
Yo no vengo a administrar la crisis,
vengo a poner al Perú nuevamente en el
mapa mundial.
La señora Keiko miente, miente, confunde
y manipula. Yo creo en la necesidad de
un trabajo productivo, pero hay que
ampliar esos beneficios para el pequeño
pueblo agricultor, al pequeño pueblo
emprendedor. Claro, en ambiente, porque
ya pues yo sí soy buen hijo, yo soy buen
hermano, yo sí soy buen padre, como
usted comprenderá, señora Keiko.
Cobarde,
así se orinen la derecha y tu partido,
Pedro Castillo va a salir libre por el
pueblo. Más allá de las posiciones
políticas, el intercambio entre Keiko
Fujimori y Roberto Sánchez refleja el
nivel de polarización que atraviesa
actualmente el debate presidencial
peruano. ¿Qué opinas tú? ¿Quién salió
mejor parado en esta confrontación?
[música]